# Streaming-analytic
Предметная область: анализ землетрясений (генератор данных: веб-сокет wss://www.seismicportal.eu/standing_order/websocket)
1. Какие данные для этой области являются потоковыми?
   Координаты (широта, долгота, глубина (характеризует очаг землятресения)), сила толчков (магнитуда)
   Пример сообщения, получаемого из веб-сокета wss://www.seismicportal.eu/standing_order/websocket:
{"action":"update","data":{
  "type": "Feature",
  "geometry": {
    "type": "Point",
    "coordinates": [
     9.7087,
     47.2407,
     -11.2]
  },
  "id": "20250215_0000198",
  "properties": {
    "source_id": "1772157",
    "source_catalog": "EMSC-RTS",
    "lastupdate": "2025-02-16T09:39:00.142616Z",
    "time": "2025-02-15T14:49:40.7Z",
    "flynn_region": "AUSTRIA",
    "lat": 47.2407,
    "lon": 9.7087,
    "depth": 11.2,
    "evtype": "ke",
    "auth": "ETHZ",
    "mag": 1.1,
    "magtype": "ml",
    "unid": "20250215_0000198"
  }
}}

3. Какие результаты мы хотим получить в результате обработки?
   Статистический анализ (по часовой, за сутки), анализ откликов землятресения в других местах (поиск зависимостей между разными эпизодами - одновременное возникновение толчков).

5. Как в процессе обработки можно задействовать машинное обучение?
   Машинное обучение можно задействовать для определения зависимости характеристик местности (определять, например, исходя из координатов по геоданным из другой системы (также по api)) и силы толчков и предсказывать амплитуду, вероятность возникновения землетрясения в том или ином месте. Вход (модели машинного обучения): геоданные, сила. Выход: вероятность возникновения или параметры, характеристики (сила толчков)

7. Как предметная область относится к запаздыванию обработки? Насколько это критично?
   Анализ землетрясений рассматривается в **исследовательских целях**, поэтому **запаздывание обработки данных считается нормальным, главное в целом - запись**, обработка может быть чуть позднее (данные не привязаны к порядку чтения). Таким образом, **нормальной может считаться задержках в пределах 10 минут**. Можно использовать вариант, когда у нас есть только подтверждение записи.
   *Если рассматривать анализ землятресений в других системах, например, в каких-либо навигационных системах, то задержка обработки будет более критичной.

9. Как предметная область относится к потере данных? Насколько это критично? Какую семантику (не менее одного раза, не более одного раза, ровно один раз) следует выбрать?
    Потеря данных в целом не сильно критична для области, но избыток данных все же может оказать влияние на оценку результатов, но в данном случае обработку повторного пересланного сообщения можно уже делать на этапе анализа данных (например, через поиск дублей и группировку). Полная потеря данных нежелательна, но некритична. Таким образом, можно использовать семантику **не менее одного раза**.
   *Если при анализе данных используются, например, модели машинного обучения, то повторная отправка сообщений или потеря данных может быть уже более критичной, т.к. будет влиять на обучение модели.
